发信人: dp2 (卡列宁的微笑), 信区: CPlusPlus
标  题: 招聘版主。。。
发信站: 水木社区 (Thu Jul 12 11:26:37 2012), 站内
  
都是基础题目，也不是我摆架子。。咱水木技术版面虽然没落了但是版主起码得懂一点技术吧。。
  
第一题向钱版大致敬
  
1. str的内容是什么？
char* a = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyz";
char b = 'd';
string str = a + b;
  
2. 小明编了一个程序，结果运行的时候啊哦纯虚函数被调用，请问最可能的情形是什么？
  
3. 异常能否流出ctor，为毛，异常能否流出dtor，为毛
  
4. string::lenght() 的复杂度是多少
  
5. 写一个基本差不多能用的thread-safe的singleton。
  
6. 评价Singleton Pattern。
  
7. 简述vbtr和vbtl是神马
  
8. 默认参数是动态绑定还是静态绑定，别搜索。。。
  
9. 编译器可以自动生成的_个函数是神马、神马、神马和神马？如果在类声明中已经含有了下列声明，那么编译器会生成_个函数
class A {
public:
template<class T>
A(T& t) {}
};
  
10. 简述常量折叠可能会导致的灵异现象
  
11. 简述koenig lookup会导致的灵异现象(这个我也记不清了，列这自勉了。。)
  
12. 简述hide、overload、override和...overlord的区别
  
-- 
  
※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 24.3.16.*]

    查看
    发信
    加好友

	返回顶部
dp2	

    回复
    转寄
    搜索
    只看此ID

第1楼
卡列宁的微笑

身份
    版主
文章
    29778
星座
    水瓶座

	

发信人: dp2 (卡列宁的微笑), 信区: CPlusPlus
标  题: Re: 招聘版主。。。
发信站: 水木社区 (Thu Jul 12 11:29:25 2012), 站内
  
只是大概看一下水平啦
  
如果有我不熟的人想申请的话
  
最后结果并不特别直接相关
  
但是如果想申请版主的话还是麻烦回答一下这些问题，不知道的就说不知道也没问题（我真不是笑面虎
  
【 在 dp2 (卡列宁的微笑) 的大作中提到: 】
: 都是基础题目，也不是我摆架子。。咱水木技术版面虽然没落了但是版主起码得懂一点技术吧。。
: 第一题向钱版大致敬
: 1. str的内容是什么？
: ...................
  
-- 
  
※ 来源:・水木社区 newsmth.net・[FROM: 24.3.16.*]

    查看
    发信
    加好友

	返回顶部
sunseraphic	

    回复
    转寄
    搜索
    只看此ID

第2楼
この世界がいつかは幻に浃铯毪

身份
    版主
文章
    36565
星座
    射手座

	

发信人: sunseraphic (この世界がいつかは幻に浃铯毪), 信区: CPlusPlus
标  题: Re: 招聘版主。。。
发信站: 水木社区 (Thu Jul 12 11:29:46 2012), 站内
  
orz，先占坑
  
  
【 在 dp2 (卡列宁的微笑) 的大作中提到: 】
: 标  题: 招聘版主。。。
: 发信站: 水木社区 (Thu Jul 12 11:26:37 2012), 站内
:  
: 都是基础题目，也不是我摆架子。。咱水木技术版面虽然没落了但是版主起码得懂一点技术吧。。
:  
: 第一题向钱版大致敬
:  
: 1. str的内容是什么？
: char* a = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyz";
: char b = 'd';
: string str = a + b;
  
wxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyz
  
: 2. 小明编了一个程序，结果运行的时候啊哦纯虚函数被调用，请问最可能的情形是什么？
重写该纯虚函数的派生类对象尚未构造(完全)，或者说虚表上对应的项目还没有被定义。
  
: 3. 异常能否流出ctor，为毛，异常能否流出dtor，为毛
  
   理论上都是可以的...因为标准不限制，但是后果...很严重
  
   异常如果从ctor逸出，会导致构造活动停止，已经构造的子对象和成员对象会被销毁，但未完成构造的对象就...对于非RAII的对象也会存在资源泄露问题，因为dtor不会被调用。
  
   异常如果从dtor逸出，析构活动首先会停止，导致无法避免的资源泄露。并且在stack unwinding期间如果dtor逸出，程序会被直接terminate，所以在dtor里最好是catch住异常并处理之。
  
: 4. string::lenght() 的复杂度是多少
std::string::length的话，是O(1)的，正常情况下...
  
: 5. 写一个基本差不多能用的thread-safe的singleton。
  
C++11的话，如果Meyer Singleton算Singleton的话...
  
template< typename T >
T & getMeyerSingleton()
{
     static T instance;
     return instance;
}
  
: 6. 评价Singleton Pattern。
设计失败的象征  
: 7. 简述vbtr和vbtl是神马
实现C++的虚函数机制的底层设施，vptr是多态类的一个隐藏成员，用来引用其运行时类型信息，运行时类型信息的存储区域就是vtbl，里面一般有虚函数指针的列表以及其它RTTI信息。
: 8. 默认参数是动态绑定还是静态绑定，别搜索。。。
静态
: 9. 编译器可以自动生成的_个函数是神马、神马、神马和神马？如果在类声明中已经含有了下列声明，那么编译器会生成_个函数
: class A {
: public:
: template<class T>
: A(T& t) {}
: };
6
默认构造函数，拷贝构造函数，移动构造函数，拷贝赋值函数，移动赋值函数，析构函数
3
:  
: 10. 简述常量折叠可能会导致的灵异现象
没遇到过...  
: 11. 简述koenig lookup会导致的灵异现象(这个我也记不清了，列这自勉了。。)
为什么我为标准输入输出流重载了operator << 却用不上？
: 12. 简述hide、overload、override和...overlord的区别
内部作用域的名字绑定到内部作用域的对象而不是外部作用域的同名对象，这是hide
为参数类型不同的操作提供同一函数名，这是overload
派生类定义和基类中声明一致的函数，这是override
暴雪娱乐公司出版的即时战略游戏星际争霸中虫族的形如水母的提供补给运输和侦察作用的空中建筑单位，这是overload
: --
:   